# Домашнее задание к занятию "`Disaster recovery и Keepalived»`" - `Илларионов Дмитрий`

## Цель задания

В результате выполнения этого задания вы научитесь:

    Настраивать отслеживание интерфейса для протокола HSRP;
    Настраивать сервис Keepalived для использования плавающего IP

# Задание 1

    Дана схема для Cisco Packet Tracer, рассматриваемая в лекции.
    На данной схеме уже настроено отслеживание интерфейсов маршрутизаторов Gi0/1 (для нулевой группы)
    Необходимо аналогично настроить отслеживание состояния интерфейсов Gi0/0 (для первой группы).
    Для проверки корректности настройки, разорвите один из кабелей между одним из маршрутизаторов и Switch0 и запустите ping между PC0 и Server0.
    На проверку отправьте получившуюся схему в формате pkt и скриншот, где виден процесс настройки маршрутизатора.

## Попытка решения

Врехний  | Нижний
------------- | -------------
interface GigabitEthernet0/0
ip address 192.168.0.2 255.255.255.0
duplex auto
speed auto

standby version 2
standby 0 ip 192.168.0.1
standby priority 105
standby preempt
standby 0 track GigabitEthernet0/1
!
interface GigabitEthernet0/1
ip address 192.168.1.2 255.255.255.0
duplex auto
speed auto

standby version 2
standby 1 ip 192.168.1.1
standby 1 priority 50
  | interface GigabitEthernet0/0
ip address 192.168.0.3 255.255.255.0
duplex auto
speed auto

standby version 2
standby 0 ip 192.168.0.1

standby preempt
standby 0 track GigabitEthernet0/1
!
interface GigabitEthernet0/1
ip address 192.168.1.3 255.255.255.0
duplex auto
speed auto

standby version 2
standby 1 ip 192.168.1.1
standby 1 preempt




Задание 2

    Запустите две виртуальные машины Linux, установите и настройте сервис Keepalived как в лекции, используя пример конфигурационного файла.
    Настройте любой веб-сервер (например, nginx или simple python server) на двух виртуальных машинах
    Напишите Bash-скрипт, который будет проверять доступность порта данного веб-сервера и существование файла index.html в root-директории данного веб-сервера.
    Настройте Keepalived так, чтобы он запускал данный скрипт каждые 3 секунды и переносил виртуальный IP на другой сервер, если bash-скрипт завершался с кодом, отличным от нуля (то есть порт веб-сервера был недоступен или отсутствовал index.html). Используйте для этого секцию vrrp_script
    На проверку отправьте получившейся bash-скрипт и конфигурационный файл keepalived, а также скриншот с демонстрацией переезда плавающего ip на другой сервер в случае недоступности порта или файла index.html

Дополнительные задания со звёздочкой*

Эти задания дополнительные. Их можно не выполнять. На зачёт это не повлияет. Вы можете их выполнить, если хотите глубже разобраться в материале.
Задание 3*

    Изучите дополнительно возможность Keepalived, которая называется vrrp_track_file
    Напишите bash-скрипт, который будет менять приоритет внутри файла в зависимости от нагрузки на виртуальную машину (можно разместить данный скрипт в cron и запускать каждую минуту). Рассчитывать приоритет можно, например, на основании Load average.
    Настройте Keepalived на отслеживание данного файла.
    Нагрузите одну из виртуальных машин, которая находится в состоянии MASTER и имеет активный виртуальный IP и проверьте, чтобы через некоторое время она перешла в состояние SLAVE из-за высокой нагрузки и виртуальный IP переехал на другой, менее нагруженный сервер.
    Попробуйте выполнить настройку keepalived на третьем сервере и скорректировать при необходимости формулу так, чтобы плавающий ip адрес всегда был прикреплен к серверу, имеющему наименьшую нагрузку.
    На проверку отправьте получившийся bash-скрипт и конфигурационный файл keepalived, а также скриншоты логов keepalived с серверов при разных нагрузках

Правила приема работы

    Необходимо следовать инструкции по выполнению домашнего задания, используя для оформления репозиторий Github
    В ответе необходимо прикладывать требуемые материалы - скриншоты, конфигурационные файлы, скрипты. Необходимые материалы для получения зачета указаны в каждом задании.

Критерии оценки

    Зачет - выполнены все задания, ответы даны в развернутой форме, приложены требуемые скриншоты, конфигурационные файлы, скрипты. В выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики
    На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки, приложены не все требуемые материалы.
